Arbeidskrav våren 2022

### 2022-01-13 MSB106_Arbeidskrav_V22_Backup.Rmd
Startet med Lokaliseringskvotienter (linje 600+)

@@

# Disse må fikses på tilsvarende vis. Har feil verdier slik de er nå 
LQjordbruk <- as_tibble(syssel_bos$Eir_Er_Jordbruk/nasjonalt_bosted$Ein_En_Jordbruk)
LQundervisning <- as_tibble(syssel_bos$Eir_Er_Undervisning/nasjonalt_bosted$Ein_En_Undervisning)
LQhelse <- as_tibble(syssel_bos$Eir_Er_Helse/nasjonalt_bosted$Ein_En_Helse)
```

>>>>

# 3.1 Lokaliseringskvotienter

## Lokaliseringskvotienter for regionene samlet
### Haugalandet 2008-2020
- Eir_Er_industri = Samlet sysselsetting i sektor Industri i region Haugalandet
- Eir_Er_Jordbruk = Samlet sysselsetting i region Haugalandet
- Eir_Er_Undervisning = Samlet nasjonal sysselsetting i sektor Industri
- Eir_Er_Helse = Samlet nasjonal sysselsetting

```{r hld_industri}
hld_bos_LQ <- hld_bos_LQ %>% 
  # Slik finner vi samlet sysselsetting i Industri i Haugelandet for år 2008-2020
  mutate(Eir_Er_industri = Totalt_Reg_Industri/Totalt_Reg_Næringer,
         Eir_Er_Jordbruk = Totalt_Reg_Primærnæring/Totalt_Reg_Næringer,
         Eir_Er_Undervisning = Totalt_Reg_Undervisning/Totalt_Reg_Næringer,
         Eir_Er_Helse = Totalt_Reg_Helsetjenester/Totalt_Reg_Næringer)
```

```{r}
library(readxl)
nasjonalt_bosted <- read_excel("Data/nasjonalt_bosted.xlsx")
```
### Sunnhordland 2008-2020
- Eir_Er_industri = Samlet sysselsetting i sektor Industri i region Sunnhordland
- Eir_Er_Jordbruk = Samlet sysselsetting i region Sunnhordland
- Eir_Er_Undervisning = Samlet nasjonal sysselsetting i sektor Industri
- Eir_Er_Helse = Samlet nasjonal sysselsetting

```{r hld_industri}
sun_bos_LQ <- sun_bos_LQ %>% 
  # Slik finner vi samlet sysselsetting i Industri i Sunnhordland for år 2008-2020
  mutate(Eir_Er_industri = Totalt_Reg_Industri/Totalt_Reg_Næringer,
         Eir_Er_Jordbruk = Totalt_Reg_Primærnæring/Totalt_Reg_Næringer,
         Eir_Er_Undervisning = Totalt_Reg_Undervisning/Totalt_Reg_Næringer,
         Eir_Er_Helse = Totalt_Reg_Helsetjenester/Totalt_Reg_Næringer)
```

### Hardanger 2008-2020
- Eir_Er_industri = Samlet sysselsetting i sektor Industri i region Hardanger
- Eir_Er_Jordbruk = Samlet sysselsetting i region Hardanger
- Eir_Er_Undervisning = Samlet nasjonal sysselsetting i sektor Industri
- Eir_Er_Helse = Samlet nasjonal sysselsetting

```{r hld_industri}
har_bos_LQ <- har_bos_LQ %>% 
  # Slik finner vi samlet sysselsetting i Industri i Hardanger for år 2008-2020
  mutate(Eir_Er_industri = Totalt_Reg_Industri/Totalt_Reg_Næringer,
         Eir_Er_Jordbruk = Totalt_Reg_Primærnæring/Totalt_Reg_Næringer,
         Eir_Er_Undervisning = Totalt_Reg_Undervisning/Totalt_Reg_Næringer,
         Eir_Er_Helse = Totalt_Reg_Helsetjenester/Totalt_Reg_Næringer)
```

NÅ MÅ VI HA NASJONALT DATASETT FOR Å DELE VERIDENE PÅ NASJONAL SYSSELSETTING OG FÅ LOKALISERINGSKVOTIENTEN

## Lokaliseringskvotienter for enkeltkommuner

```{r haugesund20}
hau20 <- syssel_bos %>% 
  filter(aar == "2020", knavn == "Haugesund")
```

```{r}
(hau20$Industri/hau20$`Alle Næringer`)
1905/18137
```
$\frac{Eir}{Er}=\frac{1905}{18137}=0.1050339$
Vi ser at industri utgjør 10% av sysselsettingen i Haugesund i år 2020. Dette må vi dividere med $\frac{Nasjonal\,sysselsetting\,i\, industri}{Nasjonal\,sysselsetting}$

@@

# Disse må fikses på tilsvarende vis. Har feil verdier slik de er nå

# LQjordbruk <- as_tibble(syssel_bos$Eir_Er_Jordbruk/nasjonalt_bosted$Ein_En_Jordbruk)

LQjordbruk <- syssel_bos %>% 
  select(aar, knavn, Eir_Er_Jordbruk) %>% 
  mutate(aar = as.character(aar)) %>% 
  left_join(select(.data = nasjonalt_bosted, aar, Ein_En_Jordbruk), by = c("aar")) %>% 
  mutate(andel = Eir_Er_Jordbruk/Ein_En_Jordbruk)

# LQundervisning <- as_tibble(syssel_bos$Eir_Er_Undervisning/nasjonalt_bosted$Ein_En_Undervisning)

LQundervisning <- syssel_bos %>% 
  select(aar, knavn, Eir_Er_Undervisning) %>% 
  mutate(aar = as.character(aar)) %>% 
  left_join(select(.data = nasjonalt_bosted, aar, Ein_En_Undervisning), by = c("aar")) %>% 
  mutate(andel = Eir_Er_Undervisning/Ein_En_Undervisning)

# LQhelse <- as_tibble(syssel_bos$Eir_Er_Helse/nasjonalt_bosted$Ein_En_Helse)

LQhelse <- syssel_bos %>% 
  select(aar, knavn, Eir_Er_Helse) %>% 
  mutate(aar = as.character(aar)) %>% 
  left_join(select(.data = nasjonalt_bosted, aar, Ein_En_Helse), by = c("aar")) %>% 
  mutate(andel = Eir_Er_Helse/Ein_En_Helse)
```
